（舞(まい)）私 パイロット
やることになりました
（刈谷(かりや)）俺は反対たい
由良(ゆら)でさえ 難しかったっちゃけん
お前が飛べるわけなか
昨日 190ワットで10分
こげるようになりました
間に合うわけないやろ
２か月しかなかとよ
♪～
～♪
（舞）ああ
（浩太(こうた)）その格好で大学行くんか？
うん
大学までトレーニングすんねん
（浩太）ほう～
お父ちゃんは？
（浩太）工場見学や
人工衛星打ち上げ計画に
関わってる会社
見せてもらえることになってな
（舞）ふ～ん
チャレンジしてる会社が
どないなもんか—
しっかり目に焼き付けてくるわ
うん
（浩太）ほなな
気ぃ付けてな
-（舞）行ってらっしゃい
-（浩太）うん
（部員）どないでした？
（鶴田(つるた)）刈谷は戻る気がないねんて
（西浦(にしうら)）設計がおらんて…
いきなり大問題やん
（藤谷(ふじたに)）
けど 元どおりに直すだけやし—
おらんかっても
なんとかなるんとちゃいます？
（渥美(あつみ)）あかん
パイロットが代わるから—
設計も変えなあかん
（玉本(たまもと)）俺がやる
（佐伯(さえき)）玉本先輩
設計できるんですか？
一からは難しいけど
調整やったらできる
うん 設計を大きくは変えんと—
岩倉の体格に合わせた
微調整にとどめよ
おう
どや？
（渥美）159.0ですね
（玉本）ああ 由良と４センチ差か
肩幅は？
（渥美）測ります
上に もうちょい空間要るな
足元にもな…
（渥美）やっぱり 由良と
だいぶ違いますね
（鶴田）岩倉
トレーニング行っといで
-（舞）はい
-（鶴田）うん ありがとう
-（舞）行ってきます
-（５人）おう 行ってらっしゃい
（玉本）大丈夫や
-（玉本）俺がなんとかする
-（部員）うん
（携帯電話の着信音）
（電話を切る音）
（ドアが開く音）
-（舞）あっ
-（浩太）おっ お帰り
ただいま
どないしたん？
（浩太）うん　お父ちゃんも
今 帰ってきたとこや
よいしょ…
工場見学どうやった？
すごかった
部品に要求される精度が
高いから—
工場の環境も
全然レベルが違(ちご)ててな
（舞）ふ～ん…
大学の先生と一緒に研究したり—
従業員も 新しいもん作ろいう
エネルギーが すごいねん
（舞）うん
うちなんか まだまだや
けど 負けへんで
一歩ずつ登っていったら
いつかは 山の頂上にたどりつける
そうやんな
一歩ずつ進んだらええんやんな
（浩太）そうやで
-（舞）うん
-（浩太）うん
（浩太）よっしゃ！
ほな ごはん食べよか
（舞）せやな
よいしょ…
-（舞）あっ あっ…
-（浩太）ん？　どないしたん？
（舞）足つった… いててて…
（浩太）大丈夫か お前
（舞）いてててて…
（玉本）これが新しい設計図や
岩倉の体に合わせてある
（渥美）えっ 椅子
ここに来るんですか？
椅子よりペダルの位置変える方が
楽なんですけど
-（佐伯）それは お前の都合やろ
-（渥美）は？
（佐伯）ペダルの位置変えられたら
俺が困んねん
（渥美）俺の都合じゃないが
重心の問題や！
（鶴田）渥美…
ほな プロペラの位置変えるか？
（西浦）何でやねん！
胴体班の問題に
プロペラ班 巻き込むなや
（佐伯）はあ？
全体の問題ちゃうんか！
（鶴田）やめ！　やめ！
けんかしてる場合か
玉本先輩
これがホンマに最善策なんですか？
もっかい考えてみる
ちょっと時間くれ
-（玉本）おお お帰り
-（舞）お疲れさんです
（日下部）鶴田先輩 左翼サード
リブ 左右逆につけてもうてました
（西浦）
はあ！？　お前 何してんねん
（藤谷･日下部）すいません
-（部員）だから言ったやん
-（部員）何で俺のせいやねん
（鶴田）お前 やめろ！
（刈谷）由良 悪かった
-（刈谷）許してくれんね
-（由良）やめてください
事故は 俺のせいたい
俺が尾翼を大きくしすぎたけん
（由良）違います
もっと操縦がうまい人やったら
十分 対応できたはずです
（由良）急に風吹いて
頭ん中 真っ白なって…
操縦かん 強く引き過ぎたんです
せやから
刈谷先輩のせいやありません
（舞）刈谷先輩
（刈谷）
お前は 待ち伏せが趣味なんか？
ちゃいます
由良先輩のお見舞いに来たんです
それなら 見舞ってき
先輩 今 なにわバードマン
空気悪くて…
知らん
事故が自分のせいやと
思てはるんですか？
そやから… 怖(こわ)なったんですか？
確かに 怖くなったとかもな
人力飛行機っていうのは
人間を乗せる飛行機たい
責任の重(おも)か
けど そんな責任の重い設計を—
やりたい思たんですよね？
鶴田のせいたい
え？
入学してすぐ
授業で あいつと一緒になったとよ
飛行機の設計がしたかって
言った途端—
なにわバードマンに
引っ張っていかれたと
部室に行ったら
吹けば飛ぶような飛行機作っとって
俺が作りたかとは
180トンの旅客機やのに…
あいつは うまかこと
人ば巻き込みよっからな
（舞）それで３年も…
いや すぐやめた
１回生の夏に
それなのに鶴田は
俺の下宿まで来て頼みよると
俺が 飛ばす飛行機は
お前に設計してほしいって
それが 去年の飛行機たい
あいつを
ケガさせるわけにはいかんやろ
神経遣って 設計して…
丸１年かかったとよ
安全な飛行機作ろうと思ったら
そんぐらいかかると
たった２か月で—
スワン号を修理しながら
パイロットも代えるとか—
俺は 嫌たい
分かりました
原因は？
え？
何で空気悪いと
あ…
スワン号の重心の問題です
椅子の位置変えたら
重心変わるから—
プロペラとペダルの
新しい位置を巡って…
椅子を動かす？
はい
設計を変えようとしようとや
誰が？
-（刈谷）おい！
-（日下部）刈谷先輩！
-（玉本）何すんねん
-（刈谷）お前こそ 何しようとや
何で設計いじりようとや！
素人の設計で 大事な仲間乗して
飛ばすつもりとや？
大事な仲間やからやろ！
は？
窮屈な飛行機で
飛んでほしくないんや
お前から見たら素人やろうけど
１回生の時から勉強してたんや
お前が いつやめるか
分からへんからな
急に設計担当が
おらんようなっても—
なにわバードマンが
困らんように—
時間見つけて
勉強しとったんじゃ！
（鶴田）そやで　玉本は
ちゃんと考えて設計してくれてる
お前から見たら
物足りへんかもやけどな
すまん
俺の設計でも
岩倉は飛べるはずや
けど それは理論上のことや
実際飛んで—
確実に記録狙うんやったら
お前の設計やないと あかん
刈谷 戻ってきてくれ
お前は… 何回 俺を連れ戻せば
気が済むとや
さあな
１日たい！
１日で描き直すけん
スワン号を—
ど素人のパイロットでも
記録作れる飛行機にしちゃる
ありがとうございます！
ほな 俺
やっとプロペラに戻れんな
-（玉本）西浦 やろか
-（西浦）はい！
（鶴田）よ～し！
最高の飛行機 作んで！
（一同）作んで！
ただいま戻りました
-（一同）お帰り お疲れ
-（舞）お疲れさんです
-（刈谷）お疲れさん
-（刈谷）岩倉 ちょっと…
-（舞）はい
（刈谷）これ
（舞）これは？
（刈谷）目標たい
記録飛行までに
体重を５キロ落としてほしいっちゃ
-（舞）５キロ…
-（刈谷）うん
あとな 190ワットで
50分こげる体力ば つけてくれんね
-（舞）はい
-（刈谷）うん 頼むな
よいしょ…
（語り）
体重を落とし 体力をつける
口で言うのは簡単ですが…
大変やで…